#GII16.M Herramienta web dinámica para la captación, tratamiento y presentación de datos relacionados con la coyuntura económica de Burgos

Autor: Nelson Páramo Valdivielso

Tutores: Bruno Baruque Zanón y Ángel Arroyo Puente
		 
Introducción: 
La idea de desacrrollar este trabajo de fin de grado surgió por la necesidad de crear una herramienta que fuera capaz de captar, tratar y presentar los datos relacionados con la coyuntura económica de Burgos, para poder realizar los boletines de coyuntura económica que tienen como objetivo de conocer el desarrollo de la economía del conocimiento, mediante la producción de información económica y su divulgación a una amplio público de empresas, profesionales y particulares; promoviendo el analisis de la coyuntura económica  que permita aportar una opinión y valoración propio. Estos boletines, les crea el Equipo multidisciplinar de Coyuntura radicado en la Facultad de Ciencias Económicas y Empresariales de la Universidad de Burgos. En virtud del Convenio Marco de Colaboración firmado por la Universidad de Burgos y la actual Caja Viva Caja Rural este equipo multidisciplinar integrado por 16 profesores, de los Departamentos de Economía Aplicada, Economía y Administración de Empresas y Derecho analizan la evolución económica coyuntural de la provincia de Burgos. La aplicación va dirigida al equipo de coyuntura económica, por lo que la mayoría de los usuarios que van a manejar esta aplicación van a ser administradores, debido a esto, se ha creado el rol del super administrador, para tener un control dentro de los administradores ya que estos no son usuarios experimentados. Por lo tanto, la aplicación proporcionará diferentes funcionalidades que dependerán del rol (super administrador, administrador y  invitado) del usuario que haya accedido. La principal funcionalidad de la aplicación consiste en la introducción de datos estadísticos de la coyuntura económica dependientes de una categoría específica, un ámbito geográfico y un año. A partir de estos datos se generarán tablas que podrán ser filtradas y mostradas al usuario de la manera que a éste le resulte mas comoda para poder llevar estás tablas de la manera mas rapida y sencilla a los mencionados boletines. La aplicación deberá generar los gráficos de diferentes tipos que también se incorporan en los boletines, estos gráficos mostrarán los datos de una forma sencilla e intuitiva. Los invitados que accedan a la aplicación deberán tener un rol solo de lectura, por lo que sólo podrán filtrar y visualizar las tablas y gráficos de las variables económicas que están almacenadas en la base de datos de la aplicación. Los encargados de introduccir datos estadísticos, modificar los que estén incorrectos o hayan variado y borrar los que estén obsoletos o erróneos, serán los administradores de la aplicación. Para ello la aplicación contará con una ayuda extensa y detallada de cómo manejar las funcionalidades de la aplicación, esta ayuda variará dependiendo del rol del usuario conectado a la aplicación ya que solo mostrará la ayuda de las funcinalidades a las que éste pueda acceder. Por lo tanto, este trabajo de fin de grado se ha realizado con el objetivo de que ayudar al equipo de coyuntura económica de Burgos a facilitar su labor a la hora de crear los boletines. 
		 